Sorry, I had to say something before entering in,
Scusate, ho dovuto dire qualcosa prima di entrare,
but it is good that it has happened,
ma è un bene che sia accaduto
because now I have to tell you some things important in life
perché adesso devo parlarvi di alcune cose importanti per la vita;
and that is specially for ladies I have to tell this.
e devo dirle soprattutto alle signore.
I've noticed - of course, I am also a woman
Ho notato – certamente, sono una donna anch’io –
that women have certain water powers of crying, weeping
che le donne hanno certi poteri “dell’acqua”,
and making everybody miserable. This is their power.
rendendo tristi tutti quanti. Questo è il loro potere, l’ho notato.
but it has come into somebody's head,
ma a qualcuno è venuta in mente.
is very negative and not only that,
È molto negativa
and doesn't want anybody to be happy.
e non vuole che nessuno sia felice.
So inside every woman, there is a motherhood,
In ogni donna esiste la maternità,
there's great capacities,
grandi capacità,
sacrifice, everything is there.
senso del sacrificio, c’è tutto.
With that, they also should know they're left-sided.
Ma, pur con tutto questo, dovrebbero anche rendersi conto di essere di lato sinistro.
And our joy about which we talk
E la gioia nel nostro cuore di cui parliamo,
has to manifest outside.
deve manifestarsi all’esterno.
People should see that we are joyous,
La gente dovrebbe vedere che siamo persone gioiose, felici,
that we are not like others who start crying for small things.
e non siamo come le altre che si mettono a piangere per delle inezie.
Like when My father died,
Ad esempio, quando mio padre morì,
I was surprised that suddenly I became thoughtless,
mi sorpresi poiché diventai improvvisamente senza pensieri,
absolutely thoughtless.
assolutamente senza pensieri.
For about three days I was thoughtless.
Rimasi senza pensieri per circa tre giorni.
Neither the thought of pain
Non mi vennero né pensieri di dolore, di infelicità né altro,
but just thoughtless.
ma solo assenza di pensieri.
And everybody was surprised
E furono tutti sorpresi,
because I looked after him and, I mean, he was very attached to Me,
perché io mi prendevo cura di mio padre e, insomma, lui mi era molto attaccato,
very fond of me, everything was there.
mi voleva molto bene.
They were surprised how easily I became suddenly thoughtless.
Ma erano stupiti di come io fossi diventata improvvisamente senza pensieri.
So if you are a Sahaja Yogini,
Quindi, se siete delle sahaja yogini,
then at the time of crisis
quando si verifica una crisi,
you should become thoughtless. That's one of the signs.
dovreste diventare senza pensieri. Questo è uno dei segnali (che lo siete).
I have seen with Myself, if there is any crisis in the family,
L’ho visto io stessa: se in famiglia c’è una crisi,
I just become thoughtless. That means what?
io divento semplicemente senza pensieri. Che cosa significa?
That God just takes you in your problems.
Che Dio vi prende quando avete un problema:
He puts his hand, He puts His protection
pone la Sua mano, vi protegge, vi tira fuori da quella situazione
and makes you absolutely thoughtless.
e vi rende del tutto senza pensieri.
And in that thoughtless
E, in questa consapevolezza senza pensieri,
So even in crisis,
Quindi, anche in una crisi,
this thoughtless awareness
questa consapevolezza senza pensieri
is all the time extremely alert.
è sempre estremamente vigile. Diviene molto più vigile del solito.
That's the sign of a Sahaja Yogi and sign of Sahaja Yogini.
Questo è il segno di un sahaja yogi e di una sahaja yogini.
But I’ve noticed it, very surprisingly,
Ma con grande sorpresa ho notato (questa tendenza al pianto)
specially with French, Indian girls, who came here.
soprattutto con le ragazze indiane (che vivono) in Francia e che sono venute qui.
I was shocked that they were very left-sided,
Sono rimasta sconcertata
and to hear this song again I was surprised,
e, di nuovo, mi sono sorpresa di sentire questa canzone.
“How could they sing such a song from France?”
Come hanno potuto i francesi cantare questa canzone?
As it is, France, you know, the problem is
Infatti, come sapete, in Francia il problema è che bevono molto.
I’m sorry today the French have done this beautiful thing,
Mi spiace perché oggi i francesi hanno fatto tutto questo in modo meraviglioso,
but I better tell.
ma è meglio che glielo dica.
Now when they drink, they think they are very happy,
Quando bevono pensano di essere molto felici, molto gioiosi,
but you know how long it lasts? It just finishes off
ma sapete quanto duri poco. L’effetto finisce subito e loro soffrono.
But as a result of drinking, they become very left-sided
Ma come conseguenza del bere diventano molto di lato sinistro
and if you see a Frenchman, he’s always unhappy.
e, se vedete un francese, è sempre infelice.
Even to say that he’s happy,
E si sente timido solo a dire che è felice,
he feels shy because people will think he is ignoramus.
perché la gente lo considererà un ignorante.
So he should be a miserable person "Les Misérables".
Per questo dovrebbe essere infelice, “Les Misérables”.
If he’s not, then he’s not French.
Se non lo è, non è francese.
We are not. We are in the Kingdom of God.
Ma noi non siamo così! Noi siamo nel regno di Dio!
In no way we are unhappy, in no way.
In nessun caso siamo infelici, assolutamente.
Some things happen in life after all.
Dopotutto alcune cose accadono nella vita.
Life is such. Somebody has to die.
La vita è così, qualcuno deve morire,
Everybody doesn’t die together. Imagine everybody dies.
non si muore tutti insieme. Immaginate se morissero tutti:
What will happen to people? Who will bury us?
che cosa accadrebbe alla gente? Chi ci seppellirebbe?
I mean, think of if you are all born together,
Insomma, pensate: se si dovesse nascere tutti insieme,
who’ll deliver us?
chi ci partorirebbe?
So everybody who is born has to die,
Quindi, chiunque nasca deve morire,
but the way they have made the death as some sort of
ma hanno fatto sembrare la morte come una sorta
a big part of life. It’s just a moment,
di aspetto fondamentale della vita. È solo un momento,
just a moment that you pass out
soltanto un momento in cui ve ne andate.
and you go and change and come back again.
Andate, cambiate e ritornate.
But in this life, if you have to do anything, is to enjoy.
Ma se c’è qualcosa che dovete fare in questa vita è gioire.
So, for that, their philosophy is
Ma la loro filosofia è che si debba andare al pub
because, God knows, when we die what will happen.
perché Dio solo sa cosa accadrà quando moriremo.
So they use it in the other way.
Allora fanno tutto al contrario.
This is English. I’m not saying the French.
Questi sono gli inglesi, non sto parlando dei francesi.
But in India, when somebody die,
Mentre in India, quando muore qualcuno,
they get bands and all kinds of music
fanno venire una banda musicale
and they go on playing in front of the dead body.
e suonano di fronte al defunto.
And why they play?
E perché suonano?
Because if there are bhoots or anything, they will all run away.
Perché se ci sono bhut o altro, fuggiranno tutti.
Also that you should not feel sad.
Inoltre, perché non si dovrebbe essere tristi.
Accept what God has done for you is for your good.
Accettate che ciò che Dio ha fatto per voi è per il vostro bene.
And then they have a big dinner,
Poi organizzano una grande cena:
one day after tenth or thirteenth day,
il giorno successivo al decimo o al tredicesimo giorno,
very big dinner has to be given.
si deve offrire una sontuosa cena.
It’s very surprising, you know,
È davvero sorprendente, sapete:
that country which is so poor, such a problem.
in quel Paese così povero rappresenta un grosso problema.
If the father dies, then the whole family becomes like an orphan,
Se il padre muore, l’intera famiglia diventa un orfanotrofio.
Despite all that,
Nonostante ciò,
they don’t wear any black dress,
non si vestono di nero,
otherwise I have seen here people wearing black dresses.
mentre qui ho visto che si vestono di nero.
And a lady was very upset.
Una signora era molto turbata e mi disse: “La banca apre alle dieci,
and I have to go to the funeral
io devo andare ad un funerale
and my ornaments are in the bank.”
ma i miei gioielli sono in banca”.
But I said, “But ornaments you don’t wear for a funeral, do you?”
Le risposi: “Ma non si indossano gioielli ai funerali, no?”.
“No, no, I have my special ones.
“No, no, io ho dei gioielli apposta. Sa, sono molto belli, e sono scuri, neri”.
I said – and the best part of it, the day they die
E la cosa “migliore” è che quando qualcuno muore
they must have champagne.
si deve bere champagne.
When the person dies: champagne.
Quando qualcuno muore si beve champagne.
When they come back home, they must have lunch and a big party.
Quando tornano a casa devono mangiare e fare una grande festa.
So it’s such a contradictory life
È una vita molto contraddittoria
that we have been because in Christian religion
tquella che abbiamo fatto, perché
I mean, Christ, if they had allowed Him to live,
Intendo dire che se avessero permesso a Cristo di vivere, ne avrebbe parlato.
But He has said that Spirit is eternal.
Lui però ha detto che lo Spirito è eterno.
He has talked of reincarnation, no doubt,
Ha parlato di reincarnazione, senza dubbio,
but these people didn’t tell about this.
ma nessuno lo ha rivelato.
So death means now that that man is lost forever
Per questo, ora il significato della morte è che l’essere umano è perso per sempre,
or this life is lost forever.
o che la sua esistenzava persa per sempre.
Then we hang in the limbo or we hang somewhere else.
Allora siamo sospesi nel limbo o da qualche altra parte e non torniamo più.
This is absolutely wrong. It’s not so.
Ciò è assolutamente sbagliato, non è così.
So what you have to achieve in this lifetime,
Ciò che dovete conseguire in questa vita, la cosa più elevata sono la vostra ascesa
and your position in the Kingdom of God.
e la vostra posizione nel regno di Dio.
For, especially for ladies, I have to tell you
Devo dirlo soprattutto alle signore
because, you see, reading all these tragic things all over,
perché, sapete, si legge di tutte queste tragedie ovunque,
so many tragedies are brought up,
così tante tragedie – Santo Cielo -
this Greek tragedy, this tragedy, that tragedy.
la tragedia greca e altre,
It just starts working in the nerves of the ladies.
che tutto ciò inizia ad agire sui nervi delle signore.
If somebody says the slightest thing,
Allora, se qualcuno dice anche una minima cosa,
it becomes like a bombshell.
ha l’effetto di una bomba. Iniziano a dire:
“Oh, my God, what has happened?
“Oh, mio Dio, che cosa è accaduto?
He should not have said this to me.”
Lui non avrebbe dovuto dirmi una cosa del genere!”.
But what we do to ourselves, we should see first.
Ma innanzitutto dovremmo capire che cosa facciamo a noi stesse,
What harm we do to ourselves, we never cry for that.
quanto male facciamo a noi stesse: non piangiamo mai per questo.
You have seen how in the West women have ruined themselves.
Avete visto come le donne in Occidente si siano rovinate.
They never cry for that, never, never.
Non piangono mai per questo, mai, mai.
But they cry if somebody says even a little word to them.
Però piangono se qualcuno dice loro anche una parolina.
Of course, in India also.
Ovviamente accade anche in India.
But there are very sensible women,
Però ci sono anche donne molto assennate:
otherwise, I have seen in the East and West
ho visto donne sia in Oriente che in Occidente
who have a great sense of bearing,
che hanno un grande senso di sopportazione,
a majestic attitude towards life.
un atteggiamento maestoso nei confronti della vita.
Like an elephant is walking
Come quando un elefante incede
and the dogs are barking, so what does it matter?
mentre i cani abbaiano: che importanza ha?
That majesty comes when inside you have that joy.
E questa maestosità viene quando si ha quella gioia dentro di sé.
“Nobody can make me unhappy.”
“Nessuno può rendermi infelice”.
This is – should be the principle.
Questo è, dovrebbe essere il principio:
“Nothing can make me unhappy.”
“Niente può rendermi infelice”.
Otherwise, you start moving towards the left side.
Altrimenti si inizia ad andare verso il lato sinistro.
When a lady starts crying and a man starts going to the left
Quando una donna si mette a piangere, l’uomo va sul lato sinistro
and suddenly you find ten bhoots sitting on him.
e improvvisamente si scopre che ha dieci bhut addosso.
How does he get it? “I’ve never been to a cemetery.
Come li ha presi? “Io non sono mai stato in un cimitero,
I’ve never been to any such place, Mother.
non sono mai stato in luoghi del genere, Madre,
I never saw anybody dying.”
non ho mai visto nessuno morire”.
“Then how did you get bhootish?”
“E allora perché sei pieno di bhut?”.
“I never went to any guru.”
“Non sono nemmeno mai andato da nessun (falso) guru”.
See the wife.
Guardiamo com’è la moglie:
Wife is a crying doll.
la moglie piange in continuazione.
For everything she cries.
Piange per qualsiasi cosa.
If you don’t do this, cry.
Se non si fa una certa cosa, piange.
This is another kind of ego expression, I tell you
Questo pianto continuo è un’altra espressione di ego, vi assicuro.
So today I want to have a promise from all of you
Pertanto oggi voglio che tutte voi mi promettiate
that you are not going to cry at all.
che non piangerete per niente.
Instead of flowers, you just give me this flower
Invece dei fiori, dovete offrirmi il fiore di questa promessa.
I never cry. Of course, sometimes Sandra karuna,
Io non piango mai. Certamente, (essendo) Sandra Karuna,
one tear or two tears might come out of My
a volte potrebbe scendermi qualche lacrima,
– after all, I’m a mother.
dopotutto sono una Madre.
But not like this – sitting, crying, crying, becoming hysterics.
Ma non al punto di stare sedute a piangere e lamentarsi, diventando isteriche.
You must have your dignity. You are all Sahaja Yoginis.
Dovete avere dignità, siete tutte sahaja yogini.
Don’t read any book which talks of crying,
Non leggete libri che parlino di argomenti lacrimevoli,
but books which are deep
ma dei libri profondi:
also make you feel very much touched.
anche questi possono emozionarvi intensamente.
You feel like crying, it’s all right.
In questo caso, se vi viene da piangere, va bene.
In the cinema they see a woman torturing her husband,
Al cinema piangono se guardano un film in cui una donna tortura il marito;
At home they’ll come and torture the husband. What’s the use?
poi però tornano a casa e tormentano i propri mariti. Che senso ha?
I’ve seen many like that.
Ho visto molte donne così.
In the cinema they’ll be crying.
Al cinema piangono:
When it is somebody else, they feel the pain.
quando si tratta di qualcun altro sentono la sofferenza,
When it is themselves, they never see what they are doing.
ma quando si tratta di loro non si rendono mai conto di ciò che fanno.
So My one demand today is that
Quindi, la mia unica richiesta di oggi è che
you must not cry.
non dovete piangere.
Now you are in the Kingdom of God
Ora siete nel regno di Dio,
and in the Kingdom of God you do not cry.
e nel regno di Dio non piangete.
Now we had All Saints Day. We had this, that.
Ora abbiamo avuto il giorno di Ognissanti, questa e quella ricorrenza.
They used to do all in India also they have nonsense like that.
Hanno fatto di tutto, anche in India hanno certe assurdità così.
All right, give them their due,
Va bene, tributate loro la dovuta considerazione, ma non celebrate piangendo.
That is one sign that you are really joyous.
Questo è il segno che siete veramente gioiose.
I mean, what a song to hear and I was shocked.
Insomma, sentire quella canzone per me è stato uno shock.
Who suggested the song? Can I ask the culprit?
Chi l’ha suggerita? Posso chiedere chi è il responsabile?
I know that must have been an Indian woman. Has to be.
So che dev’essere una donna indiana, per forza.
[Speaks in Hindi.]
[Parla in hindi]
So look at these beautiful things that they have created.
Guardate che belle cose hanno creato.
If there was no beauty within themselves,
Se chi le ha fatte non avesse avuto in sé la bellezza,
they would have been sitting and crying.
sarebbe rimasto seduto da qualche parte a piangere.
What else? Of course,
Che altro? Naturalmente
those people are beautiful – they never cry.
queste belle persone non piangono mai.
Maybe crocodile tears sometimes, just to show off,
Forse qualche volta piangono lacrime di coccodrillo, solo per darlo a vedere,
but inside they don’t cry
ma interiormente non piangono mai,
because they’re so confident.
perché sono molto sicure.
They enjoy their beauty. They enjoy their glory.
Gioiscono della loro bellezza, gioiscono della loro gloria,
They enjoy themselves. Why should they cry? What is the need?
gioiscono di se stesse. Perché dovrebbero piangere? Che bisogno c’è?
And such wasted tears are of no use.
E queste lacrime sprecate non servono a niente.
So it is today we are here to enjoy our joy,
Oggi siamo qui per assaporare la nostra gioia,
our Atmananda, Nirananda and Paramananda.
la nostra Atmananda, Nirananda, Paramananda.
All these we are here to enjoy,
Siamo qui per provare tutti questi tipi di gioia,
which are of eternal value.
che sono di valore eterno.
You have to understand that
Dovete capire e credere che ora siete nel regno di Dio,
and all the subtle beauties of your being
e che tutte le bellezze sottili del vostro essere
are going to be opened out to you.
vi si schiuderanno.
You are going to see yourself all the beauty.
Ammirerete voi stessi tutta la bellezza.
But here, if your eyes are already closed,
Ma qui, se avete già gli occhi chiusi,
if your heart is already closed
se avete già il cuore chiuso
and you don’t want to see something that’s so beautiful,
e non volete vedere delle cose così belle,
how can I say what a beautiful thing they have made?
come posso spiegarvi quali cose bellissime sono state fatte?
Is a very important thing in life,
Nella vita è fondamentale
is to have a very positive attitude.
avere un atteggiamento molto positivo.
For Sahaja Yoga also.
Anche nei confronti di Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga we have to develop ourselves within.
In Sahaja Yoga dobbiamo svilupparci interiormente, ma ciò non accade.
First, first thing is this.
Questa è la prima cosa.
I mean, sometimes I used to think that I’ll have to
Insomma, a volte ho pensato che avrei dovuto
just start a hospital instead of an ashram.
fondare un ospedale, anziché degli ashram.
Then the second is “My husband is like this.
Poi, la seconda cosa è:
This “my my my” is not you.
Questo “mio, mio, mio” non siete voi.
What are you?
E che cosa siete?
You are a Sahaja Yogini
Siete sahaja yogi.
and in Sahaj you have to know that you have all the proofs,
E dovete rendervi conto che in Sahaj avete tutte le prove,
everything before you to know that you are a Sahaja Yogi.
ogni cosa davanti a voi che vi dimostra che siete sahaja yogi.
Now if I know that I am Adi Shakti, supposing,
Ora supponiamo che io sappia di essere l’Adi Shakti:
if I know I am Adi Shakti, then I know,
se io so di essere l’Adi Shakti, lo so
then I don’t have to ask any help from anybody.
e pertanto non ho bisogno di chiedere l’aiuto di nessuno.
After all, I am Adi Shakti. I am supposed to do everything.
Dopotutto sono l’Adi Shakti e si suppone che io faccia tutto.
That’s My job because I have that power
Questo è il mio compito, perché io ho questo potere.
and I have that power, just sahaj,
Ho questo potere
Now, I can also say I’m a woman. I should sit down and cry.
Potrei anche dire: “Io sono una donna, dovrei mettermi seduta a piangere”.
No, I have no right. I cannot do it, even if I want to.
No, non ne ho il diritto. Non potrei farlo nemmeno volendo.
My job is to encourage you to tell you
Il mio compito è incoraggiarvi e di parlarvi
about your inner subtleties, your beauty.
degli aspetti sottili in voi, della vostra bellezza.
Now do you know what beautiful thing you are?
Ma voi vi rendete conto di che cosa meravigliosa siate?
Let us talk about our inner beauty.
Parliamo della nostra bellezza interiore.
What are we?
Che cosa siamo noi?
Are we all these mad people?
Siamo forse tutta questa gente folle?
Are we all these people who are all the time are miserable?
Siamo tutta questa gente sempre infelice?
Or are we all these people who are always fighting,
Siamo forse tutti questi individui sempre in lotta,
those who are hankering after things,
bramosi di cose materiali
whom this matter dominates?
e dominati dalla materia? No, noi siamo lo Spirito.
No, we are the Spirit.
Noi siamo lo Spirito,
We are the Spirit. We are the reflection of God Almighty,
siamo il riflesso di Dio Onnipotente
which is Purity,
che è purezza,
which is Truth, which is Knowledge.
che è verità, che è conoscenza.
We are that.
Questo è ciò che siamo.
We are not like ordinary people.
Non siamo persone ordinarie.
How can we live on that level?
Come possiamo vivere al loro livello?
Only if you are possessed, if you had a bad guru
Solo se siete posseduti, se avete avuto un (falso) guru
or something like that, maybe you are going like a yo-yo,
o altre cose del genere, forse andate su e giù, su e giù, su e giù come degli yo-yo.
but those who have crossed all those limits
Ma coloro che hanno superato tutti questi limiti
have reached that state, should value that they are the Spirit
ed hanno raggiunto questo stadio, dovrebbero considerare di essere lo Spirito.
so many Spirits sitting here, sitting, reflecting God Almighty.
Ci sono così tanti Spiriti qui seduti a riflettere Dio Onnipotente.
I am such a proud mother
Sono una Madre così orgogliosa!
and all of you are capable of enlightening
E ciascuno di voi è in grado di illuminare così tante persone in questo mondo.
But the beauty within you is that you are
Ma la vostra bellezza
absolutely independent of anybody else.
è che siete assolutamente indipendenti da chiunque altro.
You depend only upon yourself,
Dipendete unicamente dal vostro Sé,
upon the source of your Spirit,
dalla fonte del vostro Spirito,
the joy of your Spirit.
dalla gioia del vostro Spirito.
You don't expect others to give you joy.
Non vi aspettate che siano gli altri a darvi gioia.
Supposing somebody tomorrow comes and abuses Me.
Supponiamo che domani arrivi qualcuno che mi tratti male.
I'll say, "All right. It doesn't matter."
Dirò: “Non fa niente, non ha importanza”.
It never touches Me
Ciò non mi tocca mai,
because I am with Myself.
perché io sono con me stessa.
He is saying these things.
Se qualcuno dice certe cose,
He will suffer or not suffer. That's not My department.
sarà lui a soffrire, o a non soffrire; non mi riguarda.
When you start depending only upon yourself,
Quando iniziate a dipendere solo da voi stessi,
just imagine a house
immaginate una casa
which is standing on rocks.
che poggi sulla roccia:
Like that, you are.
voi siete così.
Try to feel it. Feel the rock within you.
Cercate di sentirlo, sentite la roccia dentro di voi.
Try to understand.
Cercate di comprendere.
You are not going to behave like other people.
Voi non vi comporterete come gli altri.
It's all right, people who have built their houses on sands
Va bene, sono le persone che hanno costruito la propria casa sulla sabbia
have to worry, not we. We have built on rocks.
a doversi preoccupare, non noi. Noi l’abbiamo costruita sulla roccia.
So we have to be very courageous.
Pertanto dobbiamo essere molto coraggiosi,
You have to be very bold.
You have to be very bold.
At the same time, extremely humble.
dobbiamo essere molto audaci, ma allo stesso tempo estremamente umili.
When the tree is laden with fruits it bends down.
Quando l’albero è carico di frutti, si piega verso il basso.
So we worship the Mother Earth.
Dunque noi veneriamo la Madre Terra, i
We worship the sun. We worship the moon.
l sole, la luna,
We  worship everything around us which has helped us.
tutto ciò che ci sta intorno e che ci ha aiutato.
We worship our parents, everyone.
Rispettiamo i nostri genitori, tutti quanti.
But above all we worship ourselves.
Ma soprattutto veneriamo noi stessi,
Because we are worshipable.
perché siamo degni di essere venerati.
Now all of you have become saints.
Ora siete tutti diventati dei santi.
That doesn't mean that you develop beards and
Ciò non significa farvi crescere la barba,
have all funny dresses and all that. Nothing of the kind.
indossare tutti abitistrani e quant’altro. Niente del genere.
You are saints because inside you
Siete santi perché in voi vi è la fragranza,
That's the Spirit.
che è il vostro Spirito.
This is a lotus you have made for Me here.
Questo è un loto che avete fatto per me qui (sul palco, ndt).
Such a beautiful lotus, I am sitting in a beautiful lotus.
È un loto bellissimo, sono seduta in un loto meraviglioso.
In the same way is reflected in your heart as a beautiful lotus.
Allo stesso modo, nel vostro cuore è riflesso uno splendido loto.
Feel that lotus,
Sentite com’è bello, com’è delicato questo loto.
It's pink because pink is the lotus which
È rosa perché un loto rosa è
invites everyone,
invitante,
sign of generosity, of invitation.
è segno di generosità, di ospitalità.
Pink colour attracts all kinds of insects, everybody.
Il colore rosa attrae ogni sorta di insetti, attrae tutti.
So lotus is pink
Così il loto è rosa
and it invites everything,
ed invita tutti,
open to everything, not frightened of anything.
è aperto a tutto, non teme niente.
But it comes out of the mire,
Eppure emerge dal fango,
comes out of absolutely horrible ponds.
viene fuori da stagni davvero orribili,
There are lots of worms going round it, all right,
pieni di vermi che gli girano intorno. Non fa niente.
but it emits the fragrance
Esso emette comunque la sua fragranza,
and makes the whole pond so beautiful.
rendendo bellissimo l’intero stagno.
That's what you are.
Questo è ciò che siete.
Wherever you'll be, you can create that beauty.
Ovunque sarete, potrete creare questa bellezza,
You can flow that beauty.
farla fluire,
You can make people see
potete far vedere alla gente
what a Spiritual person is.
com’è una persona spirituale.
You are the reflector of Sahaja Yoga, not Me.
Siete voi a dover riflettere Sahaja Yoga, non io.
You have to reflect Sahaj Yoga.
Siete voi a dover riflettere Sahaja Yoga.
For such people are always in joy
e persone così sono sempre nella gioia
and wisdom.
e nella saggezza.
Shri Ganesha is the giver of wisdom
Shri Ganesha è Colui che dona la saggezza.
wisdom, how to behave at what time,
La saggezza di come comportarsi a seconda del momento,
how to say at what time,
di cosa dire e quando dirlo,
how far to go with everything.
fino a che punto spingersi in ogni cosa.
It just should become innate,
Dovrebbe diventare qualcosa di innato, sahaj. Non dovete
Every morning you should tell yourself, "I am a Sahaja Yogini.
Ogni mattina dovreste ripetervelo: “Io sono una sahaja yogini,
So how far I should go?
quindi fin dove dovrei spingermi?
How should I behave?
Come dovrei comportarmi?
What should be my attitude?"
Quale dovrebbe essere il mio atteggiamento?”.
All this can be very easily understood if
Tutto ciò può essere compreso molto facilmente se
you develop this lotus of wisdom.
sviluppate questo loto della saggezza.
How does a lotus come out? There is a seed which sprouts.
Come nasce un loto? Da un seme che germoglia.
That's how the wisdom - there is already the seed within you.
Ed anche il seme della saggezza è già presente in voi.
All of you have got and now it has started opening
Ce l’avete tutti, ed ora ha iniziato ad aprirsi perché siete anime realizzate.
Allow your wisdom to take over.
Permettete alla vostra saggezza di prendere il sopravvento.
So how do you do it?
E come?
There's one way, I would say.
Esiste un modo, direi.
"Supposing Mother had this problem, what She would have done?"
“Se Madre avesse avuto questo problema, che cosa avrebbe fatto?”.
Very good idea.
Questa è un’ottima idea.
"How She would have dealt with it?"
“Come l’avrebbe affrontato?”.
You may again say that we don't understand Mother's style.
Potreste nuovamente dire a voi stessi: “Noi non comprendiamo i metodi di Madre,
She's full of tricks. Correct. I am.
Lei gioca tanti trucchi”. È vero, lo faccio.
But there's a very simple way of doing it.
Peròc’è un modo molto semplice di agire:
You can surrender it to My wisdom
potete affidare (la questione) alla mia saggezza.
and the wisdom itself that is in you is active.
E la saggezza stessa che è in voi agisce.
It will work.
Funziona.
This point also you should understand.
Dovremmo capire anche questo punto.
Wisdom within you is active.
La saggezza in voi agisce.
There was one gentleman working at the airport in London.
C’era un signore che lavorava all’aeroporto di Londra.
He's a Sahaja Yogi,
È un sahaja yogi,
but he doesn't come to the collective. He has no time.
ma non frequenta la collettività (perché) non ne ha il tempo.
So somebody said something harsh to him.
Ebbene, qualcuno gli disse qualcosa in modo scortese.
He went home and he said that
Tornò a casa e si disse:
"It's not good he said to me. After all, I'm a Sahaja Yogi."
“Non va bene il modo in cui ha parlato, dopotutto io sono un sahaja yogi”.
And next day he heard
Il giorno dopo venne a sapere che quel tizio era caduto dalla bicicletta.
The gentleman might not have understood that because
L’uomo può non aver compreso che ciò gli era accaduto
he said all these things, "That's why this has happened to me."
poiché aveva detto quelle cose,
But he knew because Deities are with you.
ma (il sahaja yogi) se n’è subito reso conto, perché le Deità sono tutte con voi.
So in wisdom you understand that all the Deities are just with you
Grazie alla saggezza voi comprendete che tutte le Deità sono proprio con voi
and whatever happens to you, they're before you.
e, qualsiasi cosa vi accada, sono dinanzi a voi.
Nobody can harm you. Nobody can touch you.
Nessuno può nuocervi, nessuno può toccarvi.
You are so protected. Lotuses are not protected.
Siete così protetti! I fiori di loto non sono protetti.
You are so protected that anybody tries to harm you,
Voi siete così protetti che, chiunque cerchi di danneggiarvi,
immediately there's protection.
scatta immediatamente la protezione.
Also your own protection is there, as I said,
Inoltre, come ho detto, avete anche la vostra protezione individuale,
that you jump into thoughtless awareness.
ossia andare in consapevolezza senza pensieri.
We harm ourselves more than anybody else can sometimes.
A volte danneggiamo noi stessi più di quanto chiunque altro possa farlo.
One friend of mine I knew,
Avevo un’amica che fin dall’infanzia era fatta così,
always crying for everything.
piangeva sempre per qualsiasi cosa.
Always she used to cry
Piangeva in continuazione
for nothing at all because she was such a spoiled child
per delle sciocchezze, perché era così viziata che piangeva sempre.
Now, was surprised to see at a very young age she became blind.
Fui sorpresa di vedere che era diventata (quasi) cieca in età molto giovane.
I said, "How did you become so blind?"
Le chiesi: “Come mai sei diventata quasi cieca?”.
She had to use a very thick glass and all that.
Doveva portare occhiali con lenti molto spesse.
She said, "I used to cry so much, you remember."
Mi disse: “Ti ricordi che piangeva sempre tanto?”.
I said, "That I remember,
Risposi: “Me lo ricordo.
but did you cry even after school?"
Ma hai continuato a piangere anche dopo la scuola?”.
"Yes, I was always crying like this."
“Sì, piangevo sempre così”.
So it's a kind of a personality you develop
Così, si sviluppa un tipo di personalità per cui:
that "I'm like that, I just cry."
“Sono fatta così, piango sempre”.
But why not develop a personality that, "I am always in joy?"
Perché non sviluppare, invece, una personalità per cui si dica:
Anything I see, I feel joyous.
Qualsiasi cosa io veda sono in gioia,
Anything I hear, I feel joy.
qualsiasi cosa io senta sono in gioia”.
Then this lotus of your fragrance will improve
Allora il loto della vostra fragranza migliorerà
and then activity of your wisdom will be
e, così, l’azione della vostra saggezza sarà tale
that you will take all that is very beautiful
che adotterete facilmente tutto ciò che è bellissimo,
You'll get all that is very satisfying, very joyous.
prenderete tutto ciò che infonde molta soddisfazione e gioia.
It's kind of an activity of this wisdom within you
È un tipo di azione della saggezza dentro di voi
which just leads you to people who are extremely nice,
che vi conduce proprio verso persone molto buone,
to situations which are very beautiful
verso situazioni molto belle
where you discover nice things
in cui scoprite cose stupende,
or to such beautiful creations
o verso creazioni meravigliose
that you would never expect to see.
che non vi sareste mai aspettati di vedere.
It's very, very important to understand that you tell Me,
È molto, molto importante capire che quando mi dite:
"Mother, that this miracle happened, that miracle happened."
“Madre, è accaduto questo miracolo, è avvenuto quel miracolo”,
Is nothing, is your own wisdom,
non è altro che l’azione della vostra saggezza, del vostro Spirito.
You don't have to do anything.
Voi non dovete fare niente.
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
Dovete soltanto ricordare che siete sahaja yogini
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
e che il vostro carattere dovrebbe essere quello di una sahaja yogini,
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
le vostre idee dovrebbero essere quelle di una sahaja yogini.
Same with Sahaja Yogis.
Lo stesso vale per i sahaja yogi.
Sahaja Yogis, being men, they don't show much,
Essendo uomini, i sahaja yogi non lo danno a vedere molto,
but there are certain other ways of showing his temper.
ma hanno certi modi diversi di andare in collera.
They get into tempers and sometimes the tempers are so much that
Si arrabbiano e a volte arrivano al punto che
you just start looking, "What's the matter with the person?"
la gente li guarda: “Che cos’ha questa persona che non va?!”.
One side the tempers, another side the crying.
Da un lato la collera, dall’altra il pianto:
I mean, in between, what remains? I don't know.
insomma, in mezzo che cosa rimane? Non lo so.
Both things are absolutely not needed.
Entrambe le cose sono assolutamente non richieste.
You have to correct people, to say things.
Dovete correggere le persone e dire loro (ciò che va detto, ndt).
Just now I had to say something. I've said it, finished.
Giusto poco fa ho dovuto dire qualcosa, l’ho detto ed è finita lì.
But it's not anger. It just - I have to act.
Ma non è collera. Io recito soltanto una parte,
The difference is like this - I'm not involved with it.
questa è la differenza, non sono coinvolta.
Even if I cry, I'm not involved. I'm just crying.
Anche se piango, non sono coinvolta, piango e basta.
Even if I am angry, I am not really angry.
Ed anche se sembro in collera, in realtà non lo sono,
I am just trying to be angry in an acting.
cerco solo di interpretare il ruolo di una persona adirata.
That's what happens.
Questo è ciò che accade.
You do not get involved into it.
Non rimanete coinvolti.
But if you get involved into your anger,
Ma se rimanete coinvolti nella vostra collera,
then the joy is finished, completely finished.
la gioia finisce, sparisce completamente.
Some people think also that
Alcuni pensano anche che,
if you are joyous you have to be very serious.
se si è gioiosi, occorre essere molto seri.
Not at all.
Niente affatto.
What is there to be serious? What is to be serious in this world?
Che c’è da essere seri? Che cosa c’è di così serio in questo mondo?
Everything is stupidity.
Ogni cosa è stupidità.
I don't find anything serious in this world.
Io non trovo niente di serio in questo mondo
And I can't keep serious for more than three minutes.
e non riesco a rimanere seria per più di tre minuti.
Sometimes people take advantage of that, but what can I do?
Talvolta la gente si approfitta di questo, ma che posso farci? È la mia natura.
What's so serious? You don't have to create sun.
Che c’è di serio? Non siete voi a dover creare il sole, la luna, la Madre Terra.
What's so serious? What great jobs have you to do?
Che cosa c’è di così serio, che grande lavoro dovete mai fare?
Everything is there for you. Just enjoy.
Tutto è già lì per voi. Gioite soltanto.
What is there to be so serious?
Che c’è da essere così seri?
Some people, you know, try to impress also by their seriousness.
Certa gente cerca anche di impressionare gli altri con la propria serietà.
Once I saw a lady standing, very seriously thinking.
Una volta vidi una signora in piedi, molto pensierosa, molto seria.
I said, "What is the problem?"
Le chiesi: “Qual è il problema”.
"I don't know how to broom this thing, I don't have a broom."
E lei: “Non so come spazzare qui, sa, non ho una scopa”.
I said, "Such a big problem is there as if the heavens are falling.
Dissi: “Sembrava un problema molto grave, come se stesse cadendo il cielo.
Doesn't matter today you don't do it.
Non importa, non farlo oggi, puoi farlo domani.
You can do it tomorrow. What is so important?"
Che importanza ha?”.
I mean if you don't have something, it's all right.
Insomma, se manca qualcosa, non fa niente.
"No, no, no, I must do it. You see, I'm very house-proud."
“No, no, no, devo farlo, io sono molto orgogliosa della mia casa”.
I said, "That's the main problem which is serious."
Le ho detto: “È questo il problema principale, questo è grave!”.
So because you suffer from some serious, stupid problems,
Quindi, poiché soffrite a causa di qualche “grave” stupido problema,
that's why you become serious.
voi diventate seri.
And, by becoming serious, if you think
Ma se pensate che i vostri problemi si risolveranno diventando seri, non è così.
At the same time, I must tell you we should not be frivolous.
Allo stesso tempo devo dirvi che non dovremmo essere frivoli.
We should not be vulgar and not frivolous.
Non dovremmo essere volgari né frivoli.
Look at them. They are shaking with My vibrations.
Ondeggiano per le mie vibrazioni.
But look at them, in their own dignity.
Ma guardateli in tutta la loro dignità.
They're going to die tomorrow. They are not bothered
Moriranno domani, ma loro non se ne preoccupano.
as long as they are all right there in their own place,
Finché staranno ben bene lì al loro posto,
giving you pleasure and happiness, finished.
a diffondervi piacere e felicità, va bene così.
What is the use of a light?
Qual è la funzione di una luce?
Let us see, as a light, as we are. To give the light.
Cerchiamo di capirlo, essendo noi delle luci. È dare luce.
So, we are here to give joy, happiness to everyone,
Quindi noi siamo qui per dare gioia e felicità a tutti,
to make everyone happy.
per rendere tutti felici.
There are so many ways of making others happy.
Ci sono così tanti modi per rendere gli altri felici.
And for that, we have to learn also.
E, per questo,dobbiamo anche imparare.
So many things we have to learn, how to make others happy.
Ci sono tante cose che dobbiamo imparare per rendere felici gli altri.
And then when you make them happy,
E allora, quando renderete felici gli altri,
then you feel that joy within yourself.
sentirete la gioia dentro di voi:
"Oh, they're so happy." See their happiness,
“Oh, sono così felici”. Guardate la felicità degli altri:
then only this lotus opens out much more.
soltanto allora questo loto si apre molto di più.
Like a ripple moves and moves
È come un’onda che si muove fino a raggiungere la sponda
and then from the shore it returns back.
e poi da lì vi ritorna indietro.
In the same way, when your joy reaches the joy of others,
Allo stesso modo, quando la vostra gioia raggiunge quella degli altri,
then the ripples that come up make a beautiful pattern of your life.
le increspature che nascono creano un bellissimo disegno nella vostra vita.
Just think of such situations
Pensate alle situazioni
where you did something good to others,
in cui avete fatto qualcosa di buono per gli altri,
being very nice to others
siete stati molto buoni con gli altri,
and then you found the joy in that person
suscitando così la gioia nell’altro
and how that joy came back to you.
e a come quella gioia vi sia tornata indietro.
Think of that pattern that you felt so subtlety in your life,
Pensate a questo disegno che avete sentito in modo così sottile nella vostra vita,
how it is built in.
a come sia consolidato interiormente.
Whenever you think of that time or that moment
Ed ogni volta che pensate a quel momento
or that area, whole picture comes to you
o a quel luogo, vi torna in mente l’intera situazione
and you think, "What a time!"
e pensate: “Che momento”.
But that time is eternally within you,
Ma quel momento è eternamente dentro di voi,
all the time and that's why is Diwali so important.
per sempre, ed è per questo che il Diwali è così importante.
You are all, as I said, you are My light.
Voi tutti siete, come ho già detto, la mia luce,
And the light is there which is an eternal light.
e questa luce è eterna.
These lights will be finished.
Le candele che sono qui finiranno,
We'll have to light them every year. Not you people.
ogni anno dovremo accenderne di nuove, ma ciò non vale per voi.
You have eternal light and this light is going to spread Joy.
Voi avete la luce eterna e questa luce diffonderà gioia.
What's the problem of this world?
Qual è il problema di questo mondo?
The whole problem, you take it.
Pensate al problema generale:
There's no joy.
non c’è gioia.
Simple as that, there's no joy.
È semplice, non c’è gioia.
If they had joy
Se la gente avesse gioia, non farebbe tutte queste cose senza senso.
There's no Joy. When you have joy, you don't want to fight,
Non c’è gioia. Quando sia ha la gioia, non si desidera lottare,
you don't want to do anything that is harmful.
non si vogliono fare cose nocive,
You don't want to say anything harsh to anyone,
non si vogliono dire cose dure a nessuno.
not only that but you do not want to have
Non solo, ma non si vuole nemmeno avere
something that will spoil this Mother Earth
comportamenti che danneggeranno Madre Terra
or which will bring ecological problem.
o causeranno problemi ecologici.
No, you just don't want it,
No, non si vuole proprio farlo,
don't want to do anything because it harms others.
non si desidera fare niente che possa nuocere agli altri.
People feel unhappy about it whether it is here, India, anywhere.
La gente si sentirebbe infelice,che accada qui, in India o in qualsiasi luogo.
You just feel that "Why should I do such a thing
Si ha proprio la sensazione: “Perché dovrei fare una cosa del genere,
which is not so congenial to others?"
che non va bene per gli altri?”.
I mean, it's not joy-giving.
Intendo dire che non dà gioia.
So when you have joy, you have to be joy-giving
Quindi, quando avete la gioia  dovete darla
and if you are not joy-giving
e, se non date gioia,
that means there's something lacking in your Sahaja Yoga
significa che manca qualcosa al vostro modo di essere sahaja yogi;
and that's why we have to come up now.
ed è per questo che ora dobbiamo crescere.
We have to become Sahaja Yoginis and Sahaja Yogis.
Dobbiamo diventare sahaja yogini e sahaja yogi,
That is joy-giving society.
ossia una società che dà gioia.
We can change our name, if you like.
Possiamo cambiare il nostro nome, se volete:
If Sahaja Yoga is not good - Joy Giving Association.
se Sahaja Yoga non va bene, (possiamo chiamarci) “Associazione per Dare Gioia”.
Now also we should find out what kills the joy.
Inoltre, adesso dovremmo scoprire che cosa uccide la gioia.
That's important. What kills the joy?
È importante: cos’è che uccide la gioia?
First I said you must have wisdom.
Per prima cosa ho detto che dovete avere saggezza.
Wisdom means that it gives you detachment,
La saggezza vi dà il distacco,
detachment from all that is selfishness,
distacco da tutto ciò che è egoismo (selfishness),
self-centredness,
egocentrismo (self-centeredness),
self-obsession,
ossessione di sé (self-obsession),
ego
l’ego.
all connected with self. Can you imagine?
Tutte queste cose sono collegate al Sé (Self)!
Selfish, the Self, means the Spirit.
Il Sé (Self) indica lo Spirito.
Selfishness is what?
E che cos’è l’egoismo (selfishness)?
Is the one that completely darkens the Self
È qualcosa che oscura completamente il Sé,
because you think of yourself,
perché si pensa solo a se stessi,
your children, your family, that's all.
ai propri figli, al massimo alla propria famiglia; tutto qui,
At the most, even that sometimes - sometimes it's only yourself.
e a volte soltanto a se stessi.
And when you start thinking like that
E quando si comincia a pensare in questi termini,
and when you start
insomma,
becoming smaller and smaller and smaller and smaller,
si inizia a diventare sempre più piccoli, sempre più limitati
the lotus collapses.
ed il loto appassisce.
But to think about others is so great.
Mentre pensare agli altri è davvero grandioso.
In My case is different.
Nel mio caso è diverso.
If I think about Myself really, I tell you,
Se penso a me stessa, vi dico che davvero
I feel very happy, nice, joyous, I must tell you, I must confess.
mi sento molto felice, contenta, gioiosa, devo dirvelo, devo confessarvelo.
But some people I think of, immediately My chakras start catching
Ma appena penso a certe persone, i miei chakra iniziano immediatamente a bloccarsi
and I feel, "Oh, God, why did I think of such a person?"
e allora penso: “Oh, Dio, perché ho pensato a quella persona?”.
I mean, the chakras start moving fast for that person,
Intendo dire chei miei chakra si mettono a ruotare velocemente per quella persona.
because this body is so generous.
Questo corpo è così generoso
That you can't imagine, even if I see somebody,
che non potete immaginare: se anche solo vedo qualcuno,
suddenly the chakras start working for that as if I'm responsible
i miei chakra si mettono subito a lavorare per quella persona,
which I am in a way, but to such an extent.
In un certo senso lo sono, ma si arriva fino a questo punto.
But still I think
Però penso a chi è in difficoltà,
about every one of you.
ad ognuno di voi.
Why? Why do I think?
Perché? Perché ci penso?
Because I know that if I can improve your chakras, you'll be happy.
Perché so che se riuscirò a migliorare i vostri chakra, sarete felici.
I don't have to logically go to that point,
Non è necessario che ci arrivi con la logica,
but just My body knows it. It works.
il mio corpo lo sa da solo e lavora.
It works and feels very happy.
Lavora e si sente molto felice.
When I see somebody getting their Realisation
Quando vedo che qualcuno riceve la realizzazione,
it's such a great joy to Me.
per me è una grandissima gioia.
When I see somebody being relieved of the problem,
Quando vedo che qualcuno si libera di un problema
such a joy to Me
per me è una gran gioia,
because joy-giving is the character, nature of Spirit.
perché dare gioia è il carattere, la natura dello Spirito.
If you do not allow your Spirit to fulfill its own nature
Se non permettete al vostro Spirito di adempiere alla propria natura
and its own character,
e al proprio carattere,
Spirit is not going to manifest itself.
esso non si manifesterà.
So you are the vehicle.
Dunque voi siete il veicolo.
You are the lamp, you can say,
Siete la lampada, diciamo,
as far as body, mind is concerned.
per quanto riguarda il corpo e la mente.
But this light of Spirit, if it has to manifest,
Ma se questa luce dello Spirito deve manifestarsi,
then it has to be of a very unique type
allora (questa lampada) dev’essere di un tipo davvero unico,
that it emits all its light outside.
tale da emanare tutta la sua luce all’esterno,
It gives light to others.
da dare luce agli altri.
And this light-giving quality, you have to improve.
E voi dovete migliorare questa qualità di dare luce.
Gradually you'll be surprised,
E gradualmente vi sorprenderete:
only if you try in your life,
se solo proverete, nelle vostre vite,
in your relationships, in your endeavors,
nelle vostre relazioni, nelle vostre iniziative,
to give light to others, to make their lives better,
a dare luce agli altri, a migliorare le loro vite
not to show off, not to be egoïstical,
– non per esibizionismo o per ego,
but in a very loving, beautiful manner,
ma in modo molto bello e amorevole -
you'll really understand
capirete davvero
that you are the Spirit,
di essere lo Spirito,
because Spirit loves.
perché lo Spirito ama.
It loves.
Esso ama.
And in love you are forgiving, very forgiving.
E nell’amore perdonate, perdonate molto.
Sometimes, leaders get angry with Me that I'm rather forgiving.
Sapete, a volte i leader si irritano con me perché sono piuttosto incline al perdono.
What can I do? That's My nature. I can't help it.
Che cosa posso farci? Questa è la mia natura, non posso farci niente;
Because I love, you know.
perché io amo, sapete.
If you love a person, you do forgive.
Se amate qualcuno, perdonate,
You don't feel bad.
non rimanete male.
Not to forgive is difficult, but to forgive is the best.
Non perdonare è difficile, mentre perdonare è la cosa migliore.
At least, when you forgive there's no headache for you.
Almeno, quando perdonate, non avete grattacapi.
So this Love, which is joy, actually I think,
Dunque, questo amore, che è gioia -in realtà  penso che,
when this love melts and flows like a river
quando questo amore si scioglie e fluisce come un fiume,
and gives nourishment
dando nutrimento a tutti gli alberi sulle sponde circostanti,
that is the time,
a quel punto
is the completion of the individuality or a personality
un individuo o una personalità raggiunga il suo compimento in quell’amore;
It's not just that you have a light in the corner,
Non si deve tenere la luce in un angolo,
but it has to flow.
essa deve fluire.
It has to move.
Deve muoversi.
It has to nourish.
Deve nutrire.
Love is not something dead, like a stone.
L’amore non è qualcosa di inanimato, simile ad una pietra.
When it melts, it encompasses everything
Quando si scioglie, avvolge tutto
and everything becomes very beautiful with that.
e grazie ad esso tutto diventa meraviglioso.
So you have to first understand that
Dovete pertanto capire innanzitutto che
life is for giving joy to others
la vita è fatta per dare gioia agli altri,
because you are now saints and your light has to give Joy.
poiché ormai siete santi e la vostra luce deve dare gioia.
Little bit you have to bear.
Dovete sopportare un po’,
You have powers to bear.
poiché avete i poteri per sopportare.
You have all the powers and so I wish you
Voi avete tutti i poteri e quindi vi auguro
good luck for the next year and great prosperity.
buona fortuna per il prossimo anno e grande prosperità.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.